# MITRE-ATT-$-CK 
<https://attack.mitre.org/>
## [Разведка/Reconnaissance](https://attack.mitre.org/tactics/TA0043/)
ID: TA0043  
10 techniques  
Противник пытается собрать информацию, которую он может использовать для планирования будущих операций. Разведка состоит из методов, которые включают в себя активный или пассивный сбор противником информации, которая может быть использована для поддержки нацеливания. Такая информация может включать сведения об организации жертвы, инфраструктуре или персонале

### [T1596: Поиск технической информации в общедоступных источниках](https://mitre.ptsecurity.com/ru-RU/T1596?product=siem) / [Search Open Technical Databases](https://mitre.ptsecurity.com/ru-RU/T1596?product=siem)  
Злоумышленники могут осуществлять поиск технической информации о своих жертвах в общедоступных источниках, чтобы использовать ее для атак. Информация о жертвах, например сведения о регистрации доменов и сертификатов, может быть доступна в интернете в базах данных и репозиториях, а также в общедоступных коллекциях сетевых данных и артефактов, извлеченных из трафика и (или) результатов сканирований.  

Злоумышленники могут искать информацию в различных открытых базах данных в зависимости от того, что именно их интересует. Информация из этих источников может открыть дополнительные возможности для разведки (например, фишинга с целью сбора сведений или поиска на общедоступных сайтах) и способствовать получению операционных ресурсов (в частности, приобретению инфраструктуры или компрометации сторонней инфраструктуры) и (или) обеспечению первоначального доступа (например, путем эксплуатации внешних служб удаленного доступа и доверительных отношений).

##### Mitigations / Меры противодействия
От этой техники нельзя легко защититься с помощью превентивных мер контроля, поскольку она основана на поведении, осуществляемом вне рамок корпоративных средств защиты и контроля. Усилия должны быть направлены на минимизацию объема и конфиденциальности данных, доступных внешним сторонам.

##### Detection
Большая часть этой активности может иметь очень высокую частоту возникновения и связанную с ней частоту ложных срабатываний, а также потенциально происходить вне зоны видимости целевой организации, что затрудняет обнаружение для защитников.  

Усилия по обнаружению могут быть сосредоточены на смежных этапах жизненного цикла злоумышленника, например, во время первоначального доступа.

## Resource Development	
8 techniques

## Initial Access	
10 techniques

## Execution
14 techniques

## Persistence
20 techniques

## Privilege Escalation
14 techniques

## Defense Evasion
44 techniques

## Credential Access
17 techniques

## Discovery
32 techniques

## Lateral Movement
9 techniques

## Collection
17 techniques

## Command and Control
18 techniques

## Exfiltration
9 techniques

## Impact
14 techniques

